‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Petasan ini seharusnya dinyalakan
saat Tahun Baru.
Meski terik musim panas masih tersisa,
suasana meriah sudah mulai terasa.
Suara ledakan telah terdengar
sejak jam Mao hingga jam Shen.
Orang-orang di jalan bilang,
pasukan perbatasan akan segera merobohkan
tenda Raja Gurun Utara.
Tuan Muda,
masih mau pergi ke perbatasan?
Sekarang Raja Gurun Utara
sudah tidak berdaya.
Untuk apa aku ikut campur lagi?
Utus saja seorang junior.
Hanya untuk formalitas saja.
Memang itu rencana kita.
Jika bukan karena Xie Yanlai,
Zhong Changrong sudah lama tewas.
Saat orang utusanmu di Wangcheng
membunuh Raja Gurun Utara,
Liang Qiang akan memanfaatkan kesempatan
untuk merebut kembali Wangcheng,
maka pasukan perbatasan sepenuhnya
menjadi milik kita.
Semua gara-gara bocah itu.
Dia merusak rencana kita.
Kenapa terburu-buru?
Nama Xie tetap berada di urutan pertama
dalam buku jasa militer.
Lalu apa pentingnya
siapa yang memimpin pasukan?
Lagi pula, belum tentu dia
hidup untuk menerima gelar itu.
Maksud Tuan Muda adalah…
Malam ini bulan purnama sangat indah.
Perjamuan kemenangan ditunda dulu.
Mari kita antar kepergian Guru Besar.
MENGARUNGI SEMESTA
Ada kebakaran.
Tidak ada.
Di hutan banyak gunung berapi.
Aku sudah bisa mencium baunya
bahkan sebelum api menyala.
‎AKSARA PERAJUT KEABADIAN
Api menyebar sangat cepat.
Seluruh kediaman
telah disiram minyak tanah.
Terlambat sedikit saja,
aku juga takkan bisa keluar lagi.
Deng Yi…
mati begitu saja?
Meski aku dan Guru Besar
sering berselisih,
aku tetap tidak mau percaya
dia bersekongkol
dengan Gurun Utara dan berkhianat.
Untuk sekarang, yang terpenting adalah
menjaga stabilitas pemerintahan
dan menenangkan rakyat.
Guru Besar telah dikurung.
Pada saat seperti ini,
aku harus bertindak.
"Menjaga stabilitas pemerintahan"?
"Bertindak"? Mulia sekali.
Tuan Ketiga Xie
memang ahli bermain catur.
Perhitungannya selalu tepat.
Soal kebakaran ini,
anggota Biro Pengawal Kekaisaran
masih menyelidikinya.
Jenazah juga sudah dikirimkan
ke Tabib Forensik.
Putri Agung!
KEDIAMAN XIE
Kurasa Putri Agung sudah tahu
tentang Guru Besar…
Kau yang utus orang membunuhnya?
Apa maksud ucapan Putri Agung?
Selain dirimu,
siapa lagi yang berani melakukan ini?
Putri Agung salah.
Selain aku,
ada satu lagi yang punya keberanian,
keinginan,
dan alasan untuk melakukannya.
Orang itu adalah dirimu,
Putri Agung.
Kau dan Guru Besar sudah lama bermusuhan.
Kediamannya juga dipenuhi orang
Biro Pengawal Kekaisaran.
Jadi tersangka terbesar,
bagaimanapun juga, bukan aku, bukan?
Jika aku mau membunuhnya,
juga akan sesuai dengan hukum dan aturan,
memiliki alasan dan bukti,
terang-terangan membunuhnya.
Maksud Putri Agung…
caraku bertindak
terlalu kejam dan licik,
hingga tidak pantas diperlihatkan?
Kalau memang aku yang membunuhnya,
apakah kau akan membunuhku
untuk membalaskan dendamnya?
Atau memanfaatkan kesempatan ini
untuk menyingkirkanku sekaligus?
Setelah banyak perhitungan,
aku tidak menyangka
justru kau yang menyelamatkanku.
Guru Besar mengira,
kunci di paviliun samping itu
benar-benar bisa mengurungku?
Aku hanya menunggu waktu yang tepat
untuk meninggalkan Ibu Kota Chu saja.
Tidak disangka di bawah Ibu Kota Chu,
ada dunia seperti ini.
Di mata Guru Besar,
Ibu Kota Chu hanyalah papan catur
perebutan kekuasaan.
Namun bagi Ayahanda,
tempat ini adalah kampung halaman
yang harus dia datangi kembali.
Selama bertahun-tahun,
jangankan kediaman para bangsawan,
bahkan jumlah batu hijau
di jalan ibu kota pun
dia hafal dengan jelas.
Benar.
Orang yang ingin pulang
takkan terhalang
oleh gerbang kota setinggi apa pun.
Kalau begitu,
aku hanyalah penjaga gerbang Raja
di Ibu Kota Chu.
Menjaga harta paling berharga
Sudah ditakdirkan.
Malam ini, memang sudah takdirnya aku
menyelamatkan Guru Besar.
Guru Besar, makan malammu sudah disiapkan.
Mereka datang untuk membunuhmu.
Jika bukan karena aku,
Guru Besar pasti sudah mati.
Tieying, nyalakan api. Ayo, jalan.
Kalau begitu, malam ini kita pakai
air sebagai pengganti arak untuk merayakan
lolosnya kita dari maut.
Malam ini,
yang mau membunuhmu adalah Putri Agung?
Bukan.
Xie Yanfang.
Xie Yanfang memang kejam dan licik.
Aku suka menggunakan racun,
tapi ternyata dia lebih beracun.
Terima kasih atas penyelamatanmu
malam ini.
Katakan saja langsung
apa yang kau inginkan?
Naga tersembunyi di dalam jurang.
Guru Besar memang selalu berhati-hati.
Barang penting pasti selalu
dibawa ke mana pun.
Mohon Guru Besar
mengantarkan aku pulang ke rumah.
Apakah kita bisa pergi?
Aku telah siapkan kambing hitam
untuk Guru Besar.
Itu cukup untuk mengulur waktu.
Putri Agung, Zhu Yong baru saja melapor
jenazah itu bukan Guru Besar.
Apa?
Sudah dipastikan?
Tabib Forensik sudah memeriksanya.
Sudah dikonfirmasi.
Embun dingin merusak tubuh.
Putri Agung bertubuh mulia.
Kau harus menjaga kesehatan.
Pada akhirnya tetap harus digunakan.
Sekarang Xie Yanlai
telah mengukir jasa besar,
pasukan perbatasan jelas
di pihak keluarga Xie.
Di istana, kau bahkan tidak punya tempat
untuk berdiri tegak.
Daripada terus ditekan
Chu Zhao dan Xie Yanfang,
lebih baik ikut denganku kembali
ke Xiaonan.
Jika aku menjadi Kaisar,
kau tetap akan menjadi
Guru Besar Dinasti Chu.
Dia memang bukan Deng Yi.
Untung jenazah itu sempat dibawa keluar.
Kalau wajahnya hangus terbakar,
benar-benar takkan bisa mengenalinya.
Aku khawatir jika sesuatu terjadi
pada Guru Besar saat ini,
baik hidup maupun mati,
itu akan merugikan Putri Agung.
Akan ada yang menuduh
kau mau menyingkirkan Guru Besar.
Apa hubungannya dengan Putri Agung?
Ratusan pejabat melihat sendiri.
Biro Pengawal Kekaisaranlah
yang mengawal Guru Besar
ke kota kekaisaran
dan mengurungnya di kediaman.
Sekarang, pasukan perbatasan
berhasil menangkap Raja Gurun Utara.
Reputasi dan pengaruh
Putri Agung melonjak tinggi.
Jika Guru Besar disingkirkan sekarang,
negara tidak akan terguncang.
Justru sekarang waktu terbaik.
Omong kosong.
Kenapa Putri Agung harus
membunuh Guru Besar?
Perbedaan politik dan perebutan kekuasaan.
Alasan ini sudah cukup.
Jika bukan karena Xiaoman bergerak cepat,
menerobos kobaran api
dan menyeret jasad ini keluar,
kita pasti mengira
Guru Besar sudah mati.
Kalau begitu, hal pertama
yang harus dihadapi
dan diselesaikan adalah
masalah yang Tuan Zhu khawatirkan.
Jadi, jenazah ini
adalah pengganti Guru Besar.
Dia menyiapkannya sendiri,
atau diatur orang lain?
Apa tujuan sebenarnya?
Memalsukan kematian untuk melarikan diri?
Xiao Xun.
Zhu Yong,
pergi ke kediaman Xiao Xun.
Selidiki dan segera laporkan.
Baik.
AKSARA PERAJUT KEABADIAN
Seluruh Kediaman Guru Besar
sudah digeledah.
Tidak ada jejak Deng Yi.
Kami berjaga di luar,
dan tidak melihat siapa pun keluar masuk.
Namun pasti ada sesuatu yang terlewat.
Mustahil seseorang menghilang begitu saja.
Lawan tahu kalian berjaga di luar.
Karena mereka berani bertindak,
berarti punya cara untuk melakukannya.
Oh, ya. Apakah ibu Deng Yi masih di sini?
Semua orang dari Kediaman Guru Besar
sudah ditahan dan diawasi.
Ibu Guru Besar juga sudah diperintahkan
untuk dirawat terpisah.
Ruang kerja harian Guru Besar
juga telah digeledah.
Hanya saja cap stempel resmi hilang.
Ini kelalaianku.
Ini bukan salah Putri Agung.
Guru Besar hanya ditahan di kediaman,
belum dijatuhi hukuman.
Tidak ada yang berhak mengambil kembali
cap stempel resmi yang dianugerahkan
oleh Kaisar Terdahulu kepadanya.
Guru Besar bisa memiliki
jabatan tinggi dan kuasa besar,
selain karena gelar Guru Besar
dari Kaisar Terdahulu,
itu karena dia memegang cap stempel resmi.
Entah dia memalsukan kematiannya
atau dibawa pergi orang lain,
dia pasti membawa cap stempel resmi.
Putri Agung,
Xiao Xun memang sudah menghilang.
Sampaikan perintahku.
Segera tutup semua gerbang kota.
Lapor, ada jalan rahasia di dalam kamar.
Deng Yi dan Xiao Xun,
atasan dan bawahan yang kejam ini
pada akhirnya bersatu.
Begitu Deng Yi dan Xiao Xun
kembali ke Xiaonan,
mereka pasti akan memberontak.
Apakah sekeras apa pun aku berjuang,
takdir tetap tidak bisa diubah?
Tuan Muda,
orang kita memakai racun.
Kenapa tiba-tiba terjadi kebakaran?
Anggap saja kecelakaan kecil
yang memicu sedikit masalah.
Namun, tidak mengganggu rencana besar.
Du Qi, cepatlah bersiap-siap.
Aku akan pergi jauh.
Pergi ke mana?
Tentu saja menahan
pasukan pemberontak Raja Xiaonan
di utara Sungai Cang.
Kapan mereka memberontak lagi?
Guru Besar kita akan segera menjadi
Guru Besar orang lain.
Saat itu,
dia dan Putri Agung
barulah benar-benar menjadi musuh
yang tak mungkin berdamai.
Ini jauh lebih menarik…
daripada rencana awalku.
‎XIAONAN
Semoga Raja panjang umur dan diberkati.
Raja, hadiah ucapan selamat
dari Kaisar telah tiba.
Cucu keponakanku
memiliki niat bakti seperti ini
sudah cukup.
Yang paling membuat aku senang adalah
rakyat Xiaonan dengan sukarela merayakan
ulang tahunku di jalanan.
Benar.
Bagikan semua barang-barang ini.
Biarkan rakyat ikut bersukacita.
Raja telah lupa.
Hadiah dari Tuan Penerus ini
ikut datang bersamaan
dengan hadiah Kaisar.
Benar.
Cepat berikan.
Biar aku melihat kejutan apa
yang diberikan bocah itu untukku.
‎UMUR PANJANG
Ini karakter panjang umur
yang ditulis Tuan Penerus sendiri.
Raja,
ini adalah
Gulungan Panjang Umur yang diberikan
oleh Tuan Penerus untukmu.
Ketulusannya sungguh mengharukan.
Mari, semuanya lihat.
Bocah ini sudah bekerja keras.
Tulisan sekecil ini,
- pasti sudah merusak matanya.
- Benar.
Setiap karakternya ditulis
dengan gaya kaligrafi berbeda.
Xun benar-benar tulus.
Aroma tinta ini juga sangat aneh.
Tuan Penerus tiba!
Ayahanda!
Xun, jangan-jangan kedatanganmu adalah
kejutan untukku.
Ayahanda! Cepat! Buang itu! Ada racun!
Ayahanda.
Tuan Penerus, kau ini…
- Ayahanda.
- Raja.
Raja.
- Ayahanda!
- Raja!
Ayahanda.
SELAMANYA MENCAMKAN RAHMAT SURGAWI
- Raja!
- Ayahanda!
Ayahanda.
Tuan Penerus, sebenarnya apa yang terjadi?
Kenapa Raja bisa terkena racun?
Racunnya ada pada tulisan,
terhirup masuk ke dalam paru-paru
dan organ dalam.
Ayahanda.
Tabib, cepat. Cepat periksa Raja.
Namun, Tuan Penerus,
ini hadiah ulang tahun
yang kau siapkan sendiri.
Bagaimana mungkin ada racun?
Saat pihak istana mengatakan
mau mewakiliku memberi hadiah
kepada Ayahanda,
aku tidak berpikir macam-macam.
Setelah aku selesai menulis
Gulungan Panjang Umur,
aku menitipkannya kepada pihak istana.
Namun, beberapa waktu lalu,
seseorang tiba-tiba memberitahuku…
bahwa hadiahku untuk Ayahanda
kemungkinan akan merenggut nyawanya.
Katanya Gulungan Panjang Umur
yang kutulis telah dilumuri racun.
Mereka tahu Ayahanda takkan memedulikan
hadiah dari istana,
tapi pasti akan memeriksa
hadiah dariku dengan teliti.
Asalkan jaraknya cukup dekat
dan menghirup racun yang ada pada tulisan,
maka…
Dia membantuku kabur dari Ibu Kota Chu.
Aku bergegas kemari berhari-hari
untuk menghentikan Ayahanda.
Tak kusangka,
aku tetap terlambat selangkah.
- Ayahanda!
- Tuan Penerus.
Tuan Penerus, kau harus tetap tenang.
Kau punya cara untuk menyelamatkan Raja?
Guru Besar, kumohon selamatkan Ayahanda.
Deng Yi,
kenapa kau ada di sini?
- Pengawal, tangkap dia!
- Jangan salah paham.
Guru Besarlah yang membantuku kembali.
Tuan Penerus,
jadi orang yang kau maksud tadi
adalah dia?
Guru Besar.
Tuan Penerus.
Kumohon kepadamu selamatkanlah Ayahanda.
Kumohon selamatkanlah dia.
Ini… Guru Besar,
kalau begitu,
mohon segera selamatkan Raja.
- Guru Besar, selamatkanlah Raja.
- Selamatkanlah Raja.
Kumohon, Guru Besar.
Tuan Penerus, silakan berdiri.
Aku akan mengikuti keinginan Guru Besar.
Guru Besar harus menepati janji.
Guru Besar.
Racun sudah masuk jauh
ke paru-paru dan organ dalam.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Ayahanda!
Tuan Penerus.
Ayahanda.
- Jika kau sudah beri tahu Tuan Penerus…
- Ayahanda.
dan membantunya melarikan diri,
- …berarti kau pasti tahu sesuatu.
- Benar.
Raja sudah mengirim Tuan Penerus
ke Ibu Kota Chu sebagai sandera,
mengapa masih ada orang
yang mau mencelakai Raja?
Guru Besar, sebenarnya siapa
Kaisar Terdahulu.
Apa? Kaisar Terdahulu?
Bagaimana mungkin?
Guru Besar tidak salah?
Jika Kaisar Terdahulu mau Raja mati,
kenapa harus menunggu sampai sekarang?
Maksudku adalah
Kaisar Terdahulu
yang menyebabkan kematian Raja hari ini.
Tahukah kalian saat Ibu Kota Chu
tertimpa bencana waktu itu,
sebelum Kaisar Terdahulu mangkat,
siapa yang ditunjuk sebagai putra mahkota
untuk mewarisi takhta?
Cucu Kaisar, bukan?
- Benar.
- Bukan.
Orang itu adalah Xiao Xun,
- penerus Raja Xiaonan.
- Apa?
Apa itu benar?
Bagaimana kami bisa memercayaimu?
"Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
adalah putra sah tertua yang bijaksana.
Kebajikannya mampu menenteramkan rakyat.
Kecerdasannya cukup
untuk mengambil keputusan bijak.
Dengan ini, dia segera naik takhta
dan memikul tanggung jawab negara."
Sebelum Kaisar Terdahulu mangkat,
dia menunjuk Xiao Xun,
penerus Raja Xiaonan
untuk mewarisi takhta.
Sebelum Kaisar Terdahulu mangkat,
dia memang pernah mengeluarkan dekret ini.
Aku saksi matanya.
Hanya saja Chu Zhao bersekongkol
dengan Keluarga Xie
memimpin pasukan
untuk menyandera Kaisar Terdahulu,
lalu mengganti dekret kerajaan.
Wasiat ini
sama sekali tidak pernah melangkah keluar
dari gerbang istana.
XIAONAN
Ayahanda,
kau tidak bisa tidur,
atau tidak berani tidur?
Jangan takut.
Sebentar lagi,
kau bisa tidur sangat nyenyak.
Tidak perlu bangun lagi.
Ayahanda selalu suka
membelaiku seperti ini.
Aku juga suka bersandar
di sisi Ayahanda seperti ini.
Di antara semua anakmu,
hanya aku yang mendapat
kasih sayang seperti ini dari Ayahanda.
Untuk membalas kasih sayang Ayahanda,
kini aku telah naik takhta menjadi Kaisar.
Aku akan menganugerahkanmu
gelar anumerta sebagai Kaisar Terdahulu.
Keinginanmu akhirnya tercapai.
Ayahanda,
apa kau senang?
Aku sangat senang.
Meski dulu aku selalu mengatakan
mau membantu Ayahanda
mewujudkan keinginanmu,
aku sebenarnya tidak tahu
apakah aku akan merasa senang
setelah keinginan itu tercapai.
Namun, sekarang aku sudah merasakannya.
Ternyata beginilah rasanya senang
demi diri sendiri.
Tugas besar sudah selesai.
Sudah saatnya mencari Guru Besar.
Tieying, bawa Empedu Merak Emas.
Rendam ini.
Ternyata Guru Besar.
Ada urusan apa mencariku?
Di dalam Xiaonan,
serta delapan prefektur
dan 20 kota di luar wilayah,
semuanya telah menerima dekret.
Tiga puluh ribu pasukan prefektur
di luar Xiaonan
juga telah mencabut pertahanan
dan menunggu perintah.
Terima kasih, Guru Besar.
Dengan adanya Guru Besar,
Kediaman Raja Penjaga Negara
benar-benar makin kuat.
Tuan Penerus terlalu sungkan.
Rajalah yang sudah merencanakan
semuanya sejak awal.
Puluhan tahun mengambil hati rakyat.
Yang kurang hanya satu perintah.
Perintah itu tak pernah keluar.
Selama puluhan tahun,
Ayahanda tidak pernah
memberikan perintah itu.
Kini, jika bukan karena Guru Besar,
sampai sekarang pun
hal ini tidak akan terjadi.
Kalau begitu,
Raja masih harus
berterima kasih ke Tuan Penerus.
Tuan Penerus rela mengorbankan
nyawa Raja untuk ditukarkan
dengan negeri ini.
Ini adalah keinginan ayahandaku.
Demi keinginannya,
dia bisa mengorbankanku.
Tentu saja dia bisa
mengorbankan dirinya sendiri.
Meski mati, dia tidak mati sia-sia.
Kita sudah menguasai
pasukan di Xiaonan
serta semua pasukan di sekitar.
Namun, pergerakan menuju Ibu Kota
jauh dari kata mulus.
Putri Agung telah menghubungi
seluruh pos istirahat
dan prefektur
di sepanjang rute perjalanan,
akibatnya, banyak sekali dekret kita
yang dicegat.
Tidak disangka, dekret dari Putri Agung,
ternyata jauh lebih hebat
daripada dekret Kaisar.
Baginda, semua orang telah bersiap-siap.
Mohon Baginda dan Guru Besar
untuk pergi ke upacara penobatan.
Surat wasiat Kaisar Terdahulu ada di sini.
"Musim gugur tahun ke-15 Era Tianshu,
aku akan wafat,
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
adalah putra sah tertua yang bijaksana.
Kebajikannya mampu menenteramkan rakyat.
Kecerdasannya cukup
untuk mengambil keputusan bijak.
Dengan ini, dia segera naik takhta
dan memikul tanggung jawab negara.
Umumkan ke seluruh penjuru dunia
agar semuanya mengetahui hal ini."
Berlutut!
Bersujud!
Bangkit!
Menteri Sekalian, silakan bangkit.
Bacakan deklarasi perang.
"Tahun ketiga Era Xingping,
hari ke-27 bulan delapan,
Raja Penjaga Negara mangkat,
Guru Besar Deng Yi bergegas ke Xiaonan,
membawa surat wasiat Kaisar Terdahulu."
"Istana tidak ada pejabat setia
dan ada pengkhianat.
Xie Yanfang, sebagai kerabat luar,
memanfaatkan kekacauan
pangeran di Era Yongning
bersekongkol dengan pasukan perbatasan
dan menyandera Kaisar Terdahulu,
merebut takhta, menguasai dunia,
dan meracuni Raja Penjaga Negara.
Tahun ketiga Era Xingping, bulan sembilan,
Xiao Xun, penerus Raja Penjaga Negara
mematuhi wasiat Kaisar Terdahulu
menetapkan Chu Zhao sebagai Permaisuri,
membasmi menteri pengkhianat Xie Yanfang,
meluruskan yang salah,
bersumpah akan mengerahkan
pasukan untuk berperang!"
Berangkat!
Deng Yi memalsukan wasiat
mengatakan Kaisar Terdahulu mau
mewariskan takhta kepada Xiao Xun.
Cap stempel resmi ada di tangannya,
jadi dia bisa menulis dekret
sesuka dia.
Malam itu, Kaisar Terdahulu
sudah terkena racun.
Siapa yang tahu kejadian sebenarnya?
Keadaan sudah seperti ini.
Yang palsu pun sudah menjadi nyata.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Tuan-Tuan sekalian,
jangan terpengaruh desas-desus.
Tuan Xie telah menahan
pasukan pemberontak di Sungai Cang.
Raja Gurun Utara juga sudah menyerah.
Wilayah perbatasan
akan segera kembali damai dan stabil.
Kali ini, kita punya tenaga
dan pasukan kuda yang cukup
untuk menumpas pemberontakan.
Xiao Xun hanya mengulangi
kesalahan yang sama.
Orang berpikiran sempit
dan hanya mengejar keuntungan ini,
apa yang bisa dilakukan
meski dibantu Deng Yi?
Baginda akan menulis sendiri
deklarasi perang
untuk diumumkan ke seluruh dunia.
Sidang istana selesai!
Kami mengantar Baginda
dan Putri Agung.
Bukankah kau cepat memahami
strategi "menyerang kelemahan musuh"
yang kuajarkan sebelumnya?
Kenapa kau kesulitan
"menyimpan niat jahat dalam senyuman"?
Kakak, "menyimpan niat jahat
dalam senyuman" itu terlalu sulit.
Bisakah lain kali saja kupelajari?
Salam pada Baginda dan Putri Agung.
‎Aku datang memenuhi titah.
Paman Ketiga sudah kembali.
Tuan Xie telah bekerja keras.
Awalnya kukira
kau baru tiba satu jam lagi.
Untung hidangannya sudah siap.
Duduklah dan makan.
Terima kasih banyak.
Paman Ketiga, cepat cicipi.
Apakah cocok dengan seleramu?
Di istana baru datang seorang
juru masak yang ahli
membuat hidangan Gaoyang.
Yu merasa lumayan enak,
sangat mirip dengan selera ibunya.
Rasanya menyenangkan bisa pulang.
Bisa bertemu keluarga,
berarti sudah pulang.
Ini arak tradisional
yang difermentasi sendiri oleh juru masak.
Tuan Muda Ketiga, silakan mencicipi.
Terima kasih.
Paman Ketiga, cicipi yang ini.
Ini makanan kesukaanku.
Baik.
Kemari, Yu.
Di kediamanku juga ada juru masak
yang ahli membuat kue keranjang.
Lain hari jika ada kesempatan,
aku akan menyiapkan beberapa
untuk dicicipi Putri Agung.
Paman Ketiga, boleh aku mencicipinya?
Tentu saja boleh.
Mari.
Paman Ketiga, cicipi yang ini juga.
Di utara Sungai Cang,
tiga prefektur dan 28 kota,
semuanya sudah tunduk kepada Xiao Xun.
Ditambah pasukan pribadi
yang dibina Raja Xiaonan,
jumlahnya mencapai 270.000 prajurit.
Tak kusangka, mereka bisa
menghimpun pasukan sebanyak ini
dalam beberapa bulan.
Saat pemberontakan baru dimulai
memang selalu begitu.
Semangatnya menggebu,
pengaruhnya tampak besar.
Ditambah lagi,
plakat militer dan cap stempel resmi
yang dicuri Deng Yi,
pasti banyak orang
yang akan tertipu oleh mereka.
Namun seiring waktu,
ditambah istana mengirim pasukan
untuk menumpas mereka,
orang-orang akan sadar.
Sama seperti kehidupan sebelumnya,
begitu Xiao Xun naik takhta,
yang menumpasnya adalah Xie Yanfang.
Tidak perlu cemas,
ada aku di sini.
Aku tidak cemas.
Setelah Jiu
selesai mengawal Raja Gurun Utara
melewati perbatasan,
dia bisa
memimpin pasukan perbatasan
untuk membantu ke sana.
Bersama pasukan istana,
mereka bisa mengepung dari dua arah
dan menghancurkan
pasukan pemberontak Raja Xiaonan
dalam satu serangan.
Kau merindukannya?
Apa?
Waktunya sudah tiba,
ayo berangkat.
Chu Ling sampai mati pun
mungkin juga mau menerobos
masuk ke tendaku seperti dirimu.
Justru karena Jenderal Chu
puluhan tahun bertarung sengit denganmu,
barulah memberiku kesempatan
untuk menangkapmu saat ini.
Kau sangat gagah berani.
Ayahmu pasti sangat bangga karenamu.
Anakku jauh lebih kuat darimu.
Sampai mati pun,
dia tahu ayahnya menyayanginya.
Pertanyaan terakhir untukmu.
Lima tahun yang lalu,
sebenarnya apa yang terjadi
dalam kebakaran besar di Desa Wei?
Tahun itu, Chu Ling membuat Alan Ruoying
memalsukan kematian
lalu jadi pemimpin bandit wanita
yang bernama Mu Mianhong
dan bersembunyi di Hutan Cangmu.
Oleh karena itu, kami memutuskan
membuat kesepakatan dengan Raja Xiaonan.
Kami menyalakan api besar
di Desa Wei di kaki Hutan Cangmu.
Dengan sengaja meninggalkan
petunjuk untuk memfitnah Benteng Cangmu.
Begitu pengadilan Dinasti Chu
mengikuti petunjuk kami
dan memeriksa Benteng Cangmu,
mereka akan menemukan
identitas asli Mu Mianhong.
Itu akan menjadi bukti kuat
bahwa Chu Ling bersekongkol dengan musuh.
Begitu Yunzhong kehilangan Chu Ling,
kami bisa merebut wilayah perbatasan
dengan mudah.
Meskipun tidak tahu kenapa
petunjuk mengenai
Benteng Cangmu malah dihapus,
dan kau justru muncul
di kebakaran besar itu.
Kau pun menjadi
kambing hitam yang diberikan Langit
pada kami.
Kemudian,
kudengar Tuan Kesembilan Keluarga Xie
yang difitnah membakar desa itu
pergi ke perbatasan,
dan menjadi prajurit garis depan
yang paling andal di sisi Chu Ling.
Kalian orang Dataran Tengah punya pepatah,
urusan dunia tidak ada yang pasti.
Aku tidak menyangka,
kita akan bertemu seperti ini
di medan perang.
Kali ini, kau juga telah menagih utang
atas fitnah ini.
Jenderal! Ada penyergapan!
Kita telah dikepung!
Dia datang membunuhmu?
Siapa yang mengincarmu?
Siapa pun bisa saja.
Untuk menjadi raja serigala baru,
raja serigala lama harus dibunuh dulu.
Aku justru mau melihat,
siapa yang bisa membunuhku.
Aku tidak peduli kalian saling membunuh.
Namun, kau tidak boleh mati
di wilayah Dinasti Chu.
Ikut aku!
Ayo.
Pergi!
Tuan Muda,
kudengar Putri Agung
akan memimpin pasukan lagi.
Dia sudah ketagihan bertempur?
Apa karena Xiao Xun bilang
ingin menikahinya
hingga dia marah karena malu?
Apa pun alasannya, biarkan saja dia pergi.
Kita hanya perlu menyiapkan jalannya.
Seperti jalan kematian
yang disiapkan untuk Adik Kesembilan.
Aku menerima laporan rahasia.
Adik Kesembilan gugur.
Dia dari awal sampai akhir selalu mengira
yang menyerang dirinya
dan Raja Gurun Utara adalah
orang-orang dari Xiao Xun.
Memang Tuan Muda berpandangan jauh.
Deng Yi mati di tangannya,
lebih baik daripada mati di tanganku.
Mereka bangkit karena bersekutu,
lalu hancur karena saling membunuh.
Saat dia mengetahui kabar kematian Yanlai,
dia dan Xiao Xun
akan berperang sampai mati.
Oh, ya. Hidangan larut malam
sudah disiapkan?
Sudah disiapkan.
Masukkan ke kotak makanan.
Antarkan ke Putri Agung.
Tuan Muda sudah terlalu baik padanya.
Namun dia bukan orang
yang tahu membalas kebaikan.
Sebenarnya apa yang Tuan harapkan?
Jika tidak baik kepadanya sekarang,
bagaimana aku layak melihat
penderitaan dan rasa sakitnya nanti?
Setelah dia membunuh Xiao Xun
dan kembali dengan penuh luka,
aku harus menyisakan
sebuah tempat untuknya.
Xiao Xun berandal itu
berani mengumumkan ke seluruh dunia
mau menikahi Putri Agung
sebagai Permaisuri.
Dia hanya mau mengubahku
menjadi sama seperti dirinya,
pemberontak yang merebut takhta
dan pantas dihukum semua orang.
Putri Agung,
segera pimpin pasukan berperang.
Penggal sendiri dia
di hadapan semua orang.
Apa Putri Agung merasa tidak enak badan?
Entah kenapa
hatiku sangat gelisah.
Pertempuran melawan Xiao Xun ini,
peluang menangku jauh lebih besar.
Meski takdir sulit dilawan,
paling buruk aku hanya perlu
mempertaruhkan nyawa.
Tapi mengapa sekarang hatiku begitu kacau?
Putri Agung,
laporan mendesak dari perbatasan!
- Ada apa dengan wilayah perbatasan?
- Jenderal Fu Jiu.
Ada apa dengan Jiu?
Jenderal Fu Jiu dan Raja Gurun Utara
disergap pasukan misterius.
Tidak diketahui apa mereka selamat.
SEMANGAT MEMBUMBUNG MENEMBUS AWAN
- Mau pergi ke perbatasan?
- Benar.
- Harus pergi ke sana?
- Harus.
Dia sudah gugur.
Selama belum melihat jasadnya,
berarti masih ada harapan dia hidup.
Aku percaya Jenderal Zhong
masih terus mencarinya.
Jika kau tidak tenang…
aku akan utus beberapa orang lagi.
Jika dia masih hidup,
aku sendiri yang akan menjemputnya.
Jika mati,
aku pasti akan menyelidiki kebenarannya
dengan segala cara.
Kau adalah Putri Agung.
Kini, Xiao Xun memberontak.
Kau malah meninggalkan istana
dengan alasan sekonyol ini.
Jika terjadi sesuatu,
kau menyesal pun sudah terlambat.
Tuan Xie mengira kali ini aku
hanya demi Xie Yanlai?
Sebagai Putri Agung,
jika aku tidak peduli dan mengabaikan
jenderal yang mati tidak adil,
siapa lagi yang akan setia
kepada Dinasti Chu?
Xie Yanfang, kau berani membunuhku?
Putri Agung meninggalkan
istana tanpa izin,
membahayakan fondasi negara.
Karena sudah mengetahuinya,
aku tidak bisa diam saja.
Jika kau kembali denganku,
aku akan anggap
seolah tidak terjadi apa pun.